---
title: CitHub+hexo+yilia主题+GitMent评论系统搭建我的博客
date: 2018-03-24 22:12:23
toc: true
tags:
        - hexo
        - 博客
---

## 终终终终于配置好啦！！撒花✿✿ヽ(°▽°)ノ✿

<!--more-->

## 背景
> 今天一天，除了睡觉吃饭练车车，几乎,花了整整天捯饬这个博客。
> nodejs就重新安装了不下五六次，真的一点儿也没夸张。。。
  还没算上之前放弃过一次，。。。（那次是真的毫无头绪，莫名其妙的bug... 索性放弃）
  。。。。。。。
  现在22:23，终于，功夫不负有心人啊，终终终终于捯饬归一了。
  哈。哈哈。

## 记录个别记忆深刻的坑
> 其实踩了很多坑，但是一般网上都有解答，这里就不一一赘述了。（。。就是没记住）
> 大概看了几个教程，这个真心不错：[手把手教你搭建hexo博客](https://blog.csdn.net/gdutxiaoxu/article/details/53576018)
### 'hexo' 不是内部或外部命令,也不是可运行的程序 或批处理文件。
按照教程来：
> $ npm install hexo-cli -g
> $ npm install hexo --save

我安装到这里，一切顺畅，也显示安装完成了，就是比教程上多了几个警告，由于是警告所以也没有理会。
然后，

> $ hexo -v
> 'hexo'不是内部或外部...

第一反应，配置环境变量，but 变量是配置好了的没问题。明明安装好了的，环境变量也没差，fuck..什么鬼
emmm...   百度...
结果发现 **安装全局模块的那个文件夹也要配置到环境变量里面去！！安装全局模块文件夹也要配置到环境变量里面去！！！里面去！！！！**
emmmmm....

###  关于npm命令无反应
在安装node过程中，更改node默认模块安装路径，于是
> $ npm config set prefix “D:\apps\nodejs\node_modules\node_global”
  $ npm config set cache “D:\apps\nodejs\node_modules\node_cache”

第一条命令成功，第二条命令完无反应，也没报错，只有下标在不停的闪。。。。
没报错我就想可能是电脑什么原因吧，于是结束进程，测试node -v，没问题，再npm -v 还是一样没反应。
于是关了终端重新开，测试结果还是一样。。。。
尼玛，什么鬼毛病，卸载！重装！！
然而！！！  还尼玛是一样的，node OK，npm 就没反应。。。
然后，十二点，该练车了。。。 正好，npm -v 没反应就让他多反应一会儿。。。劳资练车去鸟
四点重返寝室，迫不及待看结果。。。结果。。。结果还是一动不动。。阿西吧

之后找解决方案，说要删除npmrc文件。
强调：**不是nodejs安装目录npm模块下的那个npmrc文件，而是在C:\Users\{账户}\下的.npmrc文件....**
OK，npm可以用了。


### 关于网站图标
原配置文件是.png格式，但是我的好像不行，然后直接在线生成了个ico图标，就OK了，其余配置都和教程是一样的

### 关于首页文章显示截断
在需要截断的地方添加语句`<!--more-->`
## 记录
### 修改完线上的配置，命令可以一起敲，直接
> $ hexo clean && hexo g && hexo d


over

### 23:07 关灯，睡觉

# 2018.04.24更新 - 基于yilia添加gitment评论系统
之前还一直在纠结用什么评论，本打算用畅言的，想着有时间就弄一下。然鹅，可能是冥冥中注定，平常不刷沸点的我昨晚竟然瞄到了这样的神器---gitment。
[Gitment](https://github.com/imsun/gitment)是作者实现的一款基于Github Issues的评论系统。
最方便之处就是用户只用通过登录GitHub账号就可以评论点赞，真是无比方便。（其他的都要注册相应账号才能评论的）
然后今天百度，果然有教程，真是天助我也啊。
这么棒的神器我之前竟然没有发现。。。

话不多说，教程奉上~

### 1.注册OAuth Application
[点击此处](https://github.com/settings/applications/new)来注册一个新的OAuth Application。
其他可以随意填写。但是要确保正确的callback URL（一般是评论的对应域名，比如我没有配置自己域名就是：`https://momoko7.github.io/`）。
然后你会得到一个client ID和一个client secret。

### 2.配置到yilia博客上
打开themes/yilia目录下的_config.yml文件进行修改并保存
> 5、Gitment
> gitment_owner: * *         #你的 GitHub ID (注意：大小写必须一致)
  gitment_repo: '* * '       #存储评论的仓库名 如：Momoko7.github.io
  gitment_oauth:
    client_id: '* * * '      #client ID
    client_secret: '* * *'   #client secret

注意：gitment_owner与gitment_repo的大小写务必一致

### 3.生成+提交+授权
生成：$hexo g
提交：$hexo d
等一会儿访问你的博客刷新，登录授权，之后就能看到一个初始化的按钮，点击，perfect
注意：如果有错误，再三检查`_config.yml`配置文件里的信息，大小写务必一致。
